Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd9procs/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_98-24
source: Removal of foreign body from scrotum or penis without incision
zh_cn: 阴囊或阴茎异物的不切开去除

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_98-25
source: Removal of other foreign body without incision from trunk except scrotum, penis, or vulva
zh_cn: 躯干其他异物不切开去除，除外阴囊，阴茎或外阴

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_98-26
source: Removal of foreign body from hand without incision
zh_cn: 手异物的不切开去除

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_98-27
source: Removal of foreign body without incision from upper limb, except hand
zh_cn: 上肢异物的不切开去除，除外手

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_98-28
source: Removal of foreign body from foot without incision
zh_cn: 足异物的不切开去除

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_98-29
source: Removal of foreign body without incision from lower limb, except foot
zh_cn: 下肢异物的不切开去除，除外足

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_98-51
source: Extracorporeal shockwave lithotripsy [ESWL] of the kidney, ureter and/or bladder
zh_cn: 肾、输尿管和（或）膀胱体外休克波碎石[ESWL]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_98-52
source: Extracorporeal shockwave lithotripsy [ESWL] of the gallbladder and/or bile duct
zh_cn: 胆囊和（或）胆管体外休克波碎石[ESWL]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_98-59
source: Extracorporeal shockwave lithotripsy of other sites
zh_cn: 其他部位体外休克波碎石

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-00
source: Perioperative autologous transfusion of whole blood or blood components
zh_cn: 围手术期自体输全血或血成分

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-01
source: Exchange transfusion
zh_cn: 交换输血

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-02
source: Transfusion of previously collected autologous blood
zh_cn: 输以前收集的自体血

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-03
source: Other transfusion of whole blood
zh_cn: 全血的其他输入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-04
source: Transfusion of packed cells
zh_cn: 血细胞压积输入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-05
source: Transfusion of platelets
zh_cn: 输入血小板

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-06
source: Transfusion of coagulation factors
zh_cn: 输入凝血因子

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-07
source: Transfusion of other serum
zh_cn: 输入其他血清

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-08
source: Transfusion of blood expander
zh_cn: 血容量扩充药的输入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-09
source: Transfusion of other substance
zh_cn: 输入其他物质

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-10
source: Injection or infusion of thrombolytic agent
zh_cn: 血栓溶解药的注射或输注

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-11
source: Injection of Rh immune globulin
zh_cn: 注射Rh免疫球蛋白

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-12
source: Immunization for allergy
zh_cn: 变态反应免疫接种

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-13
source: Immunization for autoimmune disease
zh_cn: 自体免疫病的免疫接种

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-14
source: Injection or infusion of immunoglobulin
zh_cn: 丙球蛋白注射或输注

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-15
source: Parenteral infusion of concentrated nutritional substances
zh_cn: 胃肠外输注浓缩营养物质

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-16
source: Injection of antidote
zh_cn: 解毒药注射

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-17
source: Injection of insulin
zh_cn: 注射胰岛素

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-18
source: Injection or infusion of electrolytes
zh_cn: 注射或输注电解质

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-19
source: Injection of anticoagulant
zh_cn: 注射凝血药

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-20
source: Injection or infusion of platelet inhibitor
zh_cn: 血小板抑制药的注射或输注

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-21
source: Injection of antibiotic
zh_cn: 注射抗生素

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-22
source: Injection of other anti-infective
zh_cn: 注射其他抗感染药物

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-23
source: Injection of steroid
zh_cn: 类固醇注射

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-24
source: Injection of other hormone
zh_cn: 其他激素注射

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-25
source: Injection or infusion of cancer chemotherapeutic substance
zh_cn: 注射或输注癌瘤化学治疗药物

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-26
source: Injection of tranquilizer
zh_cn: 注射镇静药

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-27
source: Iontophoresis
zh_cn: 电离子透入疗法

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-28
source: Injection or infusion of biological response modifier [BRM] as an antineoplastic agent
zh_cn: 注射或输注作为一种抗肿瘤药的生物治疗调节[BRM]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-29
source: Injection or infusion of other therapeutic or prophylactic substance
zh_cn: 注射或输注其他治疗性或预防性药物

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-31
source: Vaccination against cholera
zh_cn: 抗霍乱接种

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-32
source: Vaccination against typhoid and paratyphoid fever
zh_cn: 抗伤寒和副伤寒接种

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-33
source: Vaccination against tuberculosis
zh_cn: 抗结核接种

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-34
source: Vaccination against plague
zh_cn: 抗鼠疫接种

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-35
source: Vaccination against tularemia
zh_cn: 抗兔热病接种

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-36
source: Administration of diphtheria toxoid
zh_cn: 应用白喉类毒素

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-37
source: Vaccination against pertussis
zh_cn: 接种抗百日咳

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-38
source: Administration of tetanus toxoid
zh_cn: 破伤风类毒素应用

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-39
source: Administration of diphtheria-tetanus-pertussis, combined
zh_cn: 白喉-百日咳-破伤风的三联混合菌应用

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-41
source: Administration of poliomyelitis vaccine
zh_cn: 脊髓灰质炎疫苗应用

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-42
source: Vaccination against smallpox
zh_cn: 抗天花接种

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-43
source: Vaccination against yellow fever
zh_cn: 抗黄热病接种

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-44
source: Vaccination against rabies
zh_cn: 抗狂犬病接种

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-45
source: Vaccination against measles
zh_cn: 抗麻疹接种

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-46
source: Vaccination against mumps
zh_cn: 抗流行性腮腺炎接种

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-47
source: Vaccination against rubella
zh_cn: 抗风疹接种

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-48
source: Administration of measles-mumps-rubella vaccine
zh_cn: 使用麻疹-流行性腮腺炎-风疹疫苗

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-51
source: Prophylactic vaccination against the common cold
zh_cn: 抗感冒的预防性接种

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-52
source: Prophylactic vaccination against influenza
zh_cn: 抗流行性感冒的预防性接种

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-53
source: Prophylactic vaccination against arthropod-borne viral encephalitis
zh_cn: 抗节肢动物传播的病毒性脑炎的预防性接种

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-54
source: Prophylactic vaccination against other arthropod-borne viral diseases
zh_cn: 抗节肢动物传播的病毒性疾病的预防性接种

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-55
source: Prophylactic administration of vaccine against other diseases
zh_cn: 抗其他疾病的预防性疫苗应用

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-56
source: Administration of tetanus antitoxin
zh_cn: 应用破伤风抗毒素

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-57
source: Administration of botulism antitoxin
zh_cn: 应用肉毒中毒抗毒素

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-58
source: Administration of other antitoxins
zh_cn: 应用其他抗毒素

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-59
source: Other vaccination and inoculation
zh_cn: 其他种痘和接种

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-60
source: Cardiopulmonary resuscitation, not otherwise specified
zh_cn: 心肺复苏

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-61
source: Atrial cardioversion
zh_cn: 心房复律术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-62
source: Other electric countershock of heart
zh_cn: 心脏其他电抗休克

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-63
source: Closed chest cardiac massage
zh_cn: 闭合性胸部心脏按摩

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-64
source: Carotid sinus stimulation
zh_cn: 颈动脉窦剌激

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-69
source: Other conversion of cardiac rhythm
zh_cn: 其他心律复转

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-71
source: Therapeutic plasmapheresis
zh_cn: 治疗性血浆去除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-72
source: Therapeutic leukopheresis
zh_cn: 治疗性白细胞去除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-73
source: Therapeutic erythrocytapheresis
zh_cn: 治疗性红细胞去除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-74
source: Therapeutic plateletpheresis
zh_cn: 治疗性血小板去除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-75
source: Administration of neuroprotective agent
zh_cn: 神经保护药的使用

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-76
source: Extracorporeal immunoadsorption
zh_cn: 体外免疫吸附

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-77
source: Application or administration of an adhesion barrier substance
zh_cn: 使用或应用粘连屏障物

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-78
source: Aquapheresis
zh_cn: 液体平衡疗法

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-79
source: Other therapeutic apheresis
zh_cn: 其他治疗性血浆分离置换法或其他治疗性或预防性药物的注射、使用或输注

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-81
source: Hypothermia (central) (local)
zh_cn: 低温(中枢)(局部)

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-82
source: Ultraviolet light therapy
zh_cn: 紫外线光疗法

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-83
source: Other phototherapy
zh_cn: 其他光疗法

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-84
source: Isolation
zh_cn: 隔离

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-85
source: Hyperthermia for treatment of cancer
zh_cn: 癌症高热疗法

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-86
source: Non-invasive placement of bone growth stimulator
zh_cn: 非侵袭性放置骨生长刺激器

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-88
source: Therapeutic photopheresis
zh_cn: 治疗性光细胞分离法

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-91
source: Acupuncture for anesthesia
zh_cn: 针刺用于麻醉

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-92
source: Other acupuncture
zh_cn: 针刺

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-93
source: Rectal massage (for levator spasm)
zh_cn: 直肠按摩(用于提肛肌痉挛)

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-94
source: Prostatic massage
zh_cn: 前列腺按摩

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-95
source: Stretching of foreskin
zh_cn: 包皮伸长

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-96
source: Collection of sperm for artificial insemination
zh_cn: 收集精液用于人工授精

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-97
source: Fitting of denture
zh_cn: 安装牙托

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-98
source: Extraction of milk from lactating breast
zh_cn: 授乳乳房的乳汁抽吸

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_99-99
source: Other miscellaneous procedures
zh_cn: 其他各类操作
